수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

1. 수집하는 개인정보의 항목

① 회사는 회원가입시 중복가입 확인, 원할한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 최소한의 개인정보를 필수항목을 수집하고 있습니다.
- 아이디, 비밀번호, 이름, 성별, 생년월일, 이메일주소, 휴대폰번호, 가입인증정보

② 서비스 이용과정이나 사업 처리과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
- 최근접속일, 접속 IP 정보, 쿠키, 구매로그, 이벤트로그
- 물품 주문시 : 이메일주소, 전화번호, 휴대폰번호, 주소
- 물품(서비스)구매에 대한 결제 및 환불시 : 은행계좌정보
- 개인맞춤서비스 이용시 : 주소록, 기념일

2. 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.

① 홈페이지, 서면양식, 팩스, 전화, 상담 게시판, 이메일, 이벤트 응모, 배송요청
② 협력회사로부터의 제공
③ 로그 분석 프로그램을 통한 생성정보 수집

3. 개인정보 수집에 대한 동의

회사는 귀하께서 제니스월드의 개인정보취급방침 및 이용약관의 내용에 대해 「동의한다」버튼 또는 「동의하지 않는다」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「동의한다」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다. 「동의안함」을 선택하실 경우, 회사가 제공하는 기본서비스 제공이 제한됩니다.

4. 14세 미만 아동의 개인정보보호

회사는 법정 대리인의 동의가 필요한 만14세 미만 아동의 회원가입은 받고 있지 않습니다.

5. 비회원의 개인정보보호

① 회사는 비회원 주문의 경우에도 배송, 대금결제, 주문내역 조회 및 구매확인을 위하여 필요한 개인정보만을 요청하고 있으며, 이 경우 그 정보는 대금결제 및 상품의 배송에 관련된 용도 이외에는 다른 어떠한 용도로도 사용되지 않습니다.
② 회사는 비회원의 개인정보도 회원과 동등한 수준으로 보호합니다.

개인정보의 수집목적 및 이용 목적

① 회원제 서비스 이용에 따른 본인 식별 절차에 이용
② 고지사항 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보, 새로운 서비스, 신상품이나 이벤트 정보 등 최신 정보의 안내
③ 쇼핑 물품 배송에 대한 정확한 배송지의 확보
④ 개인맞춤 서비스를 제공하기 위한 자료
⑤ 경품 수령 및 세무신고를 위한 별도의 개인정보 요청

개인정보의 보유, 이용기간

1. 귀하의 개인정보는 회사가 신청인에게 서비스를 제공하는 기간 동안에 한하여 보유하고 이를 활용합니다. 다만 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우에는 관계법령에 따라 보관합니다.

개인정보의 보유, 이용기간
개인정보	파기시점
회원가입정보	회원가입을 탈퇴하거나 회원에 제명된 때
대금지급정보	대금의 완제일 또는 채권소명시효기간이 만료된 때
배송정보	물품 또는 서비스가 인도되거나 제공된 때
설문조사, 이벤트 등 일시적 목적을 위하여 수집한 경우	당해 설문조사, 이벤트 등이 종료한 때

2. 위 개인정보 수집목적 달성시 즉시파기 원칙에도 불구하고 다음과 같이 거래 관련 권리 의무 관계의 확인 등을 이유로 일정기간 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 근거하여 일정기간 보유합니다.

① 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」에 의한 보관
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

② 「통신비밀보호법」 시행령 제41조에 의한 통신사실확인자료 보관
- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

③ 설문조사, 이벤트 등 일시적 목적을 위하여 수집한 경우 : 당해 설문조사, 이벤트 등의 종료 시점
