제니스월드 온라인 쇼핑몰 이용약관

제1조 (목적)
본 약관은 제니스월드(이하 "회사")가 운영하는 온라인 쇼핑몰에서 제공하는 서비스의 이용조건 및 절차, 회사와 이용자간의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)
1. "쇼핑몰"이란 회사가 상품 또는 서비스를 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 상품 또는 서비스를 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말합니다.
2. "이용자"란 쇼핑몰에 접속하여 본 약관에 따라 쇼핑몰이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. "회원"이란 쇼핑몰에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 쇼핑몰의 정보를 지속적으로 제공받으며, 쇼핑몰이 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. "비회원"이란 회원에 가입하지 않고 쇼핑몰이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.

제3조 (약관의 명시와 설명 및 개정)
1. 쇼핑몰은 본 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소, 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 쇼핑몰의 초기 서비스화면에 게시합니다.
2. 쇼핑몰은 이용자가 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정하여져 있는 내용 중 청약철회, 배송책임, 환불조건 등과 같은 중요한 내용을 이용자가 이해할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 이용자의 확인을 구하여야 합니다.

제4조 (서비스의 제공 및 변경)
1. 쇼핑몰은 다음과 같은 업무를 수행합니다.
가. 상품 또는 서비스에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결
나. 구매계약이 체결된 상품 또는 서비스의 배송
다. 기타 쇼핑몰이 정하는 업무
2. 쇼핑몰은 상품 또는 서비스의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 상품 또는 서비스의 내용을 변경할 수 있습니다.

제5조 (서비스의 중단)
1. 쇼핑몰은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
2. 쇼핑몰은 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다.

제6조 (회원가입)
1. 이용자는 쇼핑몰이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 본 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
2. 쇼핑몰은 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
가. 가입신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
나. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
다. 기타 회원으로 등록하는 것이 쇼핑몰의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

제7조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
1. 회원은 쇼핑몰에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 쇼핑몰은 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
2. 회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, 쇼핑몰은 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
가. 가입 신청시에 허위 내용을 등록한 경우
나. 쇼핑몰을 이용하여 구입한 상품 등의 대금, 기타 쇼핑몰이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우

제8조 (회원에 대한 통지)
1. 쇼핑몰이 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 쇼핑몰과 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
2. 쇼핑몰은 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일이상 쇼핑몰 게시판에 게시함으로서 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

제9조 (구매신청)
쇼핑몰이용자는 쇼핑몰상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, 쇼핑몰은 이용자가 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.
1. 상품 등의 검색 및 선택
2. 받는 사람의 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소 등의 입력
3. 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스, 배송료, 설치비 등의 비용부담과 관련한 내용에 대한 확인
4. 본 약관에 동의하고 위 3호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시
5. 상품 등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 쇼핑몰의 확인에 대한 동의
6. 결제방법의 선택

제10조 (계약의 성립)
1. 쇼핑몰은 제9조와 같은 구매신청에 대하여 다음 각호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다.
가. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
나. 미성년자가 담배, 주류 등 청소년보호법에서 금지하는 상품 및 서비스를 구매하는 경우
다. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 쇼핑몰 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
2. 쇼핑몰의 승낙이 제12조제1항의 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.

제11조 (지급방법)
쇼핑몰에서 구매한 상품 또는 서비스에 대한 대금지급방법은 다음 각호의 방법중 가용한 방법으로 할 수 있습니다.
1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 메일 뱅킹 등의 각종 계좌이체
2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제
3. 온라인무통장입금
4. 전자화폐에 의한 결제
5. 수령시 대금지급
6. 마일리지 등 쇼핑몰이 지급한 포인트에 의한 결제
7. 쇼핑몰과 계약을 맺었거나 쇼핑몰이 인정한 상품권에 의한 결제
8. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등

제12조 (수신확인통지, 구매신청 변경 및 취소)
1. 쇼핑몰은 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 합니다.
2. 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 쇼핑몰은 배송 전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다.

제13조 (상품 등의 공급)
1. 쇼핑몰은 이용자와 상품 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한 날부터 7일 이내에 상품 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다.
2. 쇼핑몰은 이용자가 구매한 상품에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다.

제14조 (환급)
쇼핑몰은 이용자가 구매신청한 상품 등이 품절 등의 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고 사전에 상품 등의 대금을 받은 경우에는 대금을 받은 날부터 3영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.

제15조 (청약철회 등)
1. 쇼핑몰과 구매계약을 체결한 이용자는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제13조 제2항에 따른 계약내용에 관한 서면을 받은 날(그 서면을 받은 때보다 상품 등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 상품 등을 공급받거나 상품 등의 공급이 시작된 날을 말합니다)부터 7일 이내에는 청약을 철회할 수 있습니다.
2. 이용자는 상품 등을 배송받은 경우 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 반품 및 교환을 할 수 없습니다.
가. 이용자에게 책임 있는 사유로 상품 등이 멸실 또는 훼손된 경우
나. 이용자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우
다. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 상품등의 가치가 현저히 감소한 경우
라. 같은 성능을 지닌 상품등으로 복제가 가능한 경우 그 원본인 상품 등의 포장을 훼손한 경우

제16조 (청약철회 등의 효과)
1. 쇼핑몰은 이용자로부터 상품 등을 반환받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 상품 등의 대금을 환급합니다.
2. 쇼핑몰이 이용자에게 상품등의 환급을 지연한때에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」제21조의2에서 정하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.

제17조 (개인정보보호)
1. 쇼핑몰은 이용자의 개인정보 수집시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.
2. 쇼핑몰은 회원가입시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다.
3. 쇼핑몰은 이용자의 개인정보를 수집, 이용하는 때에는 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.

제18조 (쇼핑몰의 의무)
1. 쇼핑몰은 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 상품, 서비스를 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
2. 쇼핑몰은 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.

제19조 (회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
1. 제17조의 경우를 제외한 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
2. 회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
3. 회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 쇼핑몰에 통보하고 쇼핑몰의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

제20조 (이용자의 의무)
이용자는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. 신청 또는 변경시 허위 내용의 등록
2. 타인의 정보 도용
3. 쇼핑몰에 게시된 정보의 변경
4. 쇼핑몰이 정한 정보 이외의 정보의 송신 또는 게시
5. 쇼핑몰 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
6. 쇼핑몰 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 쇼핑몰에 공개 또는 게시하는 행위

제21조 (연결쇼핑몰과 피연결쇼핑몰 간의 관계)
1. 상위 쇼핑몰과 하위 쇼핑몰이 하이퍼링크 등의 방법으로 연결된 경우, 전자를 연결 쇼핑몰, 후자를 피연결 쇼핑몰이라고 합니다.
2. 연결쇼핑몰은 피연결쇼핑몰이 독자적으로 제공하는 상품 등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결쇼핑몰의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.

제22조 (저작권의 귀속 및 이용제한)
1. 쇼핑몰이 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 쇼핑몰에 귀속합니다.
2. 이용자는 쇼핑몰을 이용함으로써 얻은 정보 중 쇼핑몰에게 지적재산권이 귀속된 정보를 쇼핑몰의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

제23조 (분쟁해결)
1. 쇼핑몰은 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치, 운영합니다.
2. 쇼핑몰은 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다.
3. 쇼핑몰과 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시, 도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제24조 (재판권 및 준거법)
1. 쇼핑몰과 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다.
2. 쇼핑몰과 이용자간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.

연락처
전화: 070-4304-7220
이메일: help@zenithworld.com
주소: 서울특별시 마포구 잔다리로 58, 서경빌딩 6층

부칙
(시행일) 본 약관은 2025년 10월 30일부터 시행됩니다.
