이용안내

회원가입 안내
[회원가입] 메뉴를 통해 이용약관, 개인정보보호정책 동의 및 일정 양식의 가입항목을 기입함으로써 회원에 가입되며, 가입 즉시 서비스를 무료로 이용하실 수 있습니다.
주문하실 때에 입력해야하는 각종 정보들을 일일이 입력하지 않으셔도 됩니다. 제니스월드 온라인 스토어에서 진행하는 이벤트 및 각종 행사에 항상 참여하실 수 있습니다.

주문 안내
상품주문은 다음단계로 이루어집니다.

- Step1: 상품검색
- Step2: 장바구니에 담기
- Step3: 회원ID 로그인 또는 비회원 주문
- Step4: 주문서 작성
- Step5: 결제방법선택 및 결제
- Step6: 주문 성공 화면 (주문번호)

비회원 주문인경우 6단계에서 주문번호와 승인번호(카드결제시)를 꼭 메모해 두시기 바랍니다. 단, 회원인 경우 자동 저장되므로 따로 관리하실 필요가 없습니다.

결제안내
고액결제의 경우 안전을 위해 카드사에서 확인전화를 드릴 수도 있습니다. 확인과정에서 도난 카드의 사용이나 타인 명의의 주문등 정상적인 주문이 아니라고 판단될 경우 임의로 주문을 보류 또는 취소할 수 있습니다.  

무통장 입금은 상품 구매 대금은 PC뱅킹, 인터넷뱅킹, 텔레뱅킹 혹은 가까운 은행에서 직접 입금하시면 됩니다.  
주문시 입력한 입금자명과 실제입금자의 성명이 반드시 일치하여야 하며, 3일 이내로 입금을 하셔야 하며 입금되지 않은 주문은 자동취소 됩니다.

배송안내
배송 방법 : 택배
배송 지역 : 전국지역
배송 비용 : 조건부 무료 : 주문 금액 50,000원 미만일 때 배송비 3,000원을 추가합니다.
배송 기간 : 1일 ~ 3일
배송 안내 :
주문해주시기 전에 참고하세요!
총 결제 금액이 50,000원 미만일 경우, 배송비 3,000원이 부과됩니다.
- 단, 제주도 및 도서산간지역은 3,000원 이상의 추가 비용이 발생합니다.
- 당일발송 : 오후 12시까지 주문 및 결제완료분(평균배송일 1~3일 소요)
- 주문일로부터 3일 이내에 결제확인이 안된 주문 건은 자동 취소 됩니다.
- 장바구니에 담은 제품은 최대 3일간 저장됩니다.

교환/반품안내
반품 주소
 - [04033] 서울특별시 마포구 잔다리로 58 서경빌딩 6층
 
반품이 가능한 경우
 - 계약내용에 관한 서면을 받은 날부터 7일. 단, 그 서면을 받은 때보다 재화등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 재화등을 공급받거나 재화등의 공급이 시작된 날부터 7일 이내
  - 공급받으신 상품 및 용역의 내용이 표시.광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 때에는 당해 재화 등을 공급받은 날 부터 3월이내, 그사실을 알게 된 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일이내
 
반품이 불가능한 경우
  - 이용자에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실 또는 훼손된 경우(다만, 재화 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우에는 청약철회를 할 수 있습니다)
  - 이용자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
  - 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화등의 가치가 현저히 감소한 경우
  - 복제가 가능한 재화등의 포장을 훼손한 경우
  - 개별 주문 생산되는 재화 등 청약철회시 판매자에게 회복할 수 없는 피해가 예상되어 소비자의 사전 동의를 얻은 경우
  - 디지털 콘텐츠의 제공이 개시된 경우, (다만, 가분적 용역 또는 가분적 디지털콘텐츠로 구성된 계약의 경우 제공이 개시되지 아니한 부분은 청약철회를 할 수 있습니다)

※ 고객님의 마음이 바뀌어 교환, 반품을 하실 경우 상품반송 비용은 고객님께서 부담하셔야 합니다(색상 교환, 사이즈 교환 등 포함).

환불안내
환불시 반품 확인여부를 확인한 후 3영업일 이내에 결제 금액을 환불해 드립니다.
신용카드로 결제하신 경우는 신용카드 승인을 취소하여 결제 대금이 청구되지 않게 합니다.
(단, 신용카드 결제일자에 맞추어 대금이 청구 될수 있으며 이경우 익월 신용카드 대금청구시 카드사에서 환급처리됩니다.)

기타안내 (적립금 시스템)
이용기간
주문으로 발생한 적립금은 구매확정일로부터 하루가 지나야 실제 사용 가능 적립금으로 변환됩니다. 구매확정 전에는 미가용 적립금으로 분류됩니다.

이용조건
최소구매가능적립금: 0원
최대구매가능적립금: 한도제한없음
상품구매시 즉시 사용 가능

소멸조건
주문취소/환불시 적립금 함께 취소
회원 탈퇴시 자동 소멸
최종 적립일로부터 3년간 미사용시 소멸
